# 3DViewer
Цель проекта: разработать программу для отрисовки 3D моделей в каркасном виде

## Содержание

0. [Описание](#Описание)
1. [Установка](#Установка)
2. [Основные характеристики](#Основные-характеристики)
3. [Дополнительные настройки](#Дополнительные-настройки)
4. [Расширенные возможности](#Расширенные-возможности)

## Описание

В данном проекте на языке программирования Си реализован алгоритм для считывания из файла данных о вершинах и гранях, которые используются для отрисовки 3D модели в каркасном виде. Для считывания данных подходят файлы формата .obj.
Модель отрисовывается на экране с возможностью вращения, масштабирования и перемещения.

## Установка

Устанавка производится на рабочий стол в папку 3D_Viewer при помощи Makefile, содержащим следующие цели:
- all - удаляет папку 3D_Viewer с рабочего стола со всем ее содержимым, если такая имеется, заново создает папку 3D_Viewer, устанавливает в нее программу и запускает тесты
- install - устанавливает программу в папку 3D_Viewer на рабочем столе
- uninstall - удаляет папку 3D_Viewer с рабочего стола со всем ее содержимым
- clean - чистит файлы, образующиеся в процессе сборки и тестирования программы
- dvi - формирует html-страницу с документацией и открывает ее
- dist - создает в папке src каталог dist, в котором размещает упакованный в архив исполняемый файл программы
- test - запускает модульные тесты
- check - запускает модульные тесты, проверяет программу при помощи cppcheck и проверяет на утечки памяти
- gcov_report - формирует HTML-страницу с отчетом о покрытии кода тестами и открывает его.

## Основные характеристики

- Программа разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc. Использованы дополнительные библиотеки и модули QT
- Программа разработана в соответствии с принципами структурного программирования
- Unit-тесты покрывают модули, связанные с загрузкой моделей и аффинными преобразованиями
- В один момент времени на экране находится только одна модель.
- Программа предоставляет возможность:
    - Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей).
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z
    - Масштабировать модель на заданное значение.
- В программе реализован графический пользовательский интерфейс, на базе Qt с использованием OpenGL
- Графический пользовательский интерфейс содержит:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
    - Зону визуализации каркасной модели.
    - Кнопки и поля ввода для перемещения модели.
    - Кнопки и поля ввода для поворота модели.
    - Кнопки и поля ввода для масштабирования модели.
    - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.

## Дополнительные настройки

- Программа позволяет настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
- Программа позволяет настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер
- Программа позволяет настраивать способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
- Программа позволяет выбирать цвет фона
- Настройки сохраняются между перезапусками программы. После запуска программы прошлые настройки можно применить, нажав на кнопку "Вернуть настройки".

## Расширенные возможности

- Программа позволяет сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
- Программа позволяет по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)
